# 📑 성적관리 프로그램 

  ## 1단계 : standalone 프로그램으로 만들기    
    - 수업시간에 배운 것을 토대로 다시 만들어보고, 필요한 기능을 추가했다.  
        - validation() 메서드 생성 : 인덱스 유효성 검사 코드가 중복되어 메서드로 변환했다.  

    - standalone 프로그램의 문제  
        - App끼리 데이터 공유가 힘들다.
        - 데이터 동기화가 어렵다(=실시간 동기화가 안된다.)  
    
  ## 1.5단계 : 파일공유 -> 데이터 공유
    - 여러 App에서 공유 폴더를 통해 같은 파일을 읽고 쓴다.(데이터 공유 가능)
    - 공유 폴더를 이용한 파일 공유 방식의 문제점
        - 동시에 파일에 접근 할 때 문제가 생긴다. 
          (ex. 어떤 App에서 데이터를 변경하는 동안 다른 App에서 삭제 했을 때)
        - 접근 권한 제어가 불가능하다.

  ## 2단계 : 데이터 처리 기능을 분리 (실시간 데이터 공유)
    - 파일 I/O 기능을 별도의 App으로 분리한다.
    - DBMS(DataBase Management System) - 아직 안배움...
      - 동시 I/O를 제어할 수 있다. 
        - 데이터를 실시간 공유 가능하게 함으로써 데이터 동기화가 이루어진다.
      - 접근 권한을 제어할 수 있다.  

    - 디버깅
      - 목록을 조회할 때 null이 나온다. 
        -> 서버와 클라이언트가 프로토콜에 따라 보내고 받고의 순서가 맞아야하는데 내가 잘못 작성하였다..
        (컴퓨터는 거짓말을 하지 않는다....😩)
      - 이클립스에 프로젝트 import할 때 import가 안되서.. 한참 헤맸다. 
        build.gradle에서 project 이름 바꿔줄 때 이클립스에 import 되어 있는 프로젝트와 이름이 달라야 한다.
      
    - 디버깅하면서 수정사항들을 모두 적어두면서 코드 수정했는데... 
      atom에서 README 파일 작성이 불편해서 VS code로 옮기는 도중... 작성했던 모든 디버깅과 이론들이 날라갔다..
      다음엔 저장을 확실해두고 내용 안읽고 okokok 이러지 말아야겠다.
  
  ## 3단계 & 4단계 : 멀티스레딩으로 클라이언트의 요청을 동시에 처리, 서버와의 통신 기능을 캡슐화
    - 멀티스레딩 : 동시에 여러 개의 작업(프로세스, 스레드)을 수행하는 것이다. 
    - 독립적인 프로세스들은 CPU가 프로세스(실행중인 프로그램)를 왔다갔다하면서 실행한다. 프로세스는 내부적으로 실행되는 프로그램을 스레드로 쪼개서 작업한다.
      그래서 스레드는 프로세스에 종속되어 있다. 
      ex) JVM(프로세스) : 클레스로딩(main()호출), 가비지컬렉션(가비지해제), 등등 여러 개의 스레드가 있다.(동시에 작업한다.)
    - 3단계 코드 수정
        - Thread를 상속받는 RequestHandler를 ServerApp의 Static nested class로 삽입한다.

    - 기존 코드의 문제점
      - 프로토콜에 따라 통신을 수행하는 코드를 작성하였기 때문에 프로토콜이 바뀌면 그 내용을 Client 개발자도 숙지해야 한다.
    - 캡슐화 : 특정 기능을 수행하는 코드를 메서드나 클래스로 포장하여 복잡한 코드를 감추고 단순한 사용을 제공한다.  

    - 4단계 코드 수정
      - 서버와의 통신을 캡슐화한다.
        - 서버쪽에서 net패키지를 만들고 scoreTableProxy와 scoreTableException을 작성(*.jar 파일)하여 클라이언트쪽에 준다.
        - 클라이언트 개발자 입장에서는 통신 부분의 코드가 캡슐화되어 있기 때문에 네트워킹 코드를 작성할 필요가 없어진다.

    - 디버깅
      - 목록 조회나 수정 삭제 할 때 no를 넘는 값을 주면 아무런 응답이 없는 오류가 발생
        -> RequestHandler를 중첩 클래스로 변환한 후 삭제 하지 않아서 생긴 오류로 클래스 삭제 후 바로 정상 작동 했다.

## 마무리  
    - 아직 코딩 실력이 부족하여 추가하고 싶은 기능이 있어도 그 기능을 완성시킬 수가 없었다. (ex. create 성적 입력 중에 처음으로 돌아갈 수 있는 기능)
    더 많은 공부가 필요할 것 같다.
    남들보다 느릴지라도 꼼꼼히하는 습관을 들여야겠다.😅

    
