# 2022-05-16 ~ 2022-05-20 주간 Study 정리

## 1. JQuery
- 제이쿼리는 자바스크립트 언어를 간편하게 사용할 수 있도록 단순화시킨 자바스크립트 라이브러리입니다.
제이쿼리는 대부분의 브라우저에서 지원되고, HTML DOM을 손쉽게 조작할 수 있으며 CSS 스타일도 적용할 수 있습니다.  
같은 동작을 하는 프로그램을 더욱 짧은 코드로 구현 할 수 있고, 오픈 라이센스이기 때문에 누구나 자유롭게 사용할 수 있습니다. 

## 2. DOM은 무엇인가? **(Dom tree node attribute)
- DOM(The Document Object Model)이란 HTML, XML 문서의 프로그래밍 interface입니다.
DOM은 문서의 구조화된 표현을 제공하며 프로그래밍언어가 DOM 구조에 접근할 수 있는 방법을 제공하여 문서 구조, 스타일, 내용 등을 변경할 수 있게 돕습니다.

## 3. Ajax
- 자바스크립트를 사용하여 웹 서버와 클라이언트 간 비동기적으로 XML 데이터를 교환하고 조작하기 위한 웹 기술로 브라우저가 가지고 있는 XMLHttpRequest 객체를 이용해서 전체 페이지를 새로 로드하지 않고 필요한 일부 페이지의 데이터만을 로드하는 기법입니다.

## 4. CSS
- CSS(Cascadeing Styel Sheets)는 마크업 언어가 실제 표시되는 방법을 기술하는 언어로 운영체제나 사용프로그램에 관계 없이 글자 스타일, 줄 간격, 색상 등을 자유롭게 선택할 수 있는 스타일시트 입니다. 

## 5. display에서 inline과 bolck의 차이
- inline은 대표적으로 span의 특성인데 content나 text의 크기 만큼 점유하고 다른 태그들이 동일 라인테 붙는 특징이 있습니다. 그래서 width, height, margin, padding-top/bottom을 적용할 수 없습니다.  
block은 무조건 한줄을 점유하고 다음 태그는 다음 줄로 보냅니다.  
inline-block은 inline과 block의 성질이 섞여 있어서 위에 언급한 inline에서 적용할 수 없는 것들 적용할 수 있습니다.

## 6. Node.js
- `Chrome V8 javascript 엔진으로 빌드된 javascript 런타임입니다.` 즉 노드를 통해 애플리케이션을 실행할 수 있으며 서버를 실행하는데 제일 많이 사용된다.  
  Node.js는 JavaScript를 서버에서도 사용할 수 있도록 만든 프로그램이다.  
  Node.js는 V8이라는 JavaScript 엔진 위에서 동작하는 자바스크립트 런타임(환경)이다.  
  Node.js는 서버사이트 스크립트 언어가 아니다. 프로그램(환경)이다.  
  Node.js는 웹서버와 같이 확장성 있는 네트워크 프로그램을 제작하기 위해 만들어졌다.  
  (런타임은 특정 언어로 만든 프로그램들을 실행할 수 있는 환경을 뜻합니다. 따라서 노드는 자바스크립트 프로그램을 컴퓨터에서 실행할 수 있다. 쉽게 말해 노드는 자바스크립트 실행기 입니다.)

  Node.js는 REPL(Read, Eval, Print, Loop)을 통해서 런타임을 제공한다.  
  Read: 유저의 입력 값을 받아서 메모리에 저장
  Eval: 입력 값의 평가, 실행
  Print: Eval로 인해 반환된 값을 출력
  Loop: 1~3을 반복.
