# 2022-05-16 ~ 2022-05-20 주간 Study 정리

## 1. HTML과 XML과 SGML
- SGML(Standard Generalized Markup Language)은 복잡하고 다양한 자료를 텍스트 기반 자료 구조로 표현할 수 있는 언어이지만, 방대한 옵션과 복잡한 구조로 웹브라우저에서 SGML을 지원하기 어렵습니다. HTML로 변환하는 과정에서 자료가 생략되고 축약되어 원본의 의미가 왜곡될 수 있다는 단점이 있습니다.
HTML은 (HyperText Markup Language)로 인터넷 웹 문서를 표현하는 표준화된 마크업 언어입니다.
XML(Extensible Markup Language)은 HTML의 단점을 보완한 인터넷 언어로, SGML의 복잡한 단점을 개선한 특수한 목적을 갖는 마크업 언어입니다.

## 2. 웹 프로그래밍에서 한글 깨짐 현상이 발생하는 원인과 방지 방법
- 파일의 인코딩 방식과 웹브라우저가 사용하는 인코딩 방식이 서로 달라서 나타는 문제로, 하나의 인코딩 방식으로 통일해 주어야 합니다.
windows의 경우 기본 인코딩 값으로 euc-kr을 사용하기 때문에 HTML5의 경우 `<head>` 태그 안에 `<meta charset="utf-8>`을 삽입하여 페이지 언어가 utf-8임을 알립니다.  
또다른 방법은 이클립스 Preferences에서 Text file encoding 형식을 utf-8로 변환해주면 됩니다.


## 3. MVC
- MVC 패턴이라고도 하는 이 패턴은 대화형 애플리케이션을 모델, 뷰, 컨트롤러 3개의 서브 시스템으로 구조화하는 패턴입니다.
MVC 패턴은 각 부분이 별도의 컴포넌트로 분리되어 있어서 서로 영향을 받지 않고 개발 작업 수행이 가능합니다.(결합도가 낮다.)
MVC 패턴은 컴포넌트를 분리하며 코드의 효율적인 재사용을 가능하게 하고, 여러 개의 뷰가 있어야 하는 대화형 애플리케이션 구축에 적합합니다.
  - 모델(Model) : 핵심 기능과 데이터 보관
  - 뷰(View) : 사용자에게 정보 표시
  - 컨트롤러(Controller) : 사용자로부터 요청을 입력 받아 처리

## 4. 마이바티스란?
- persistence Framwork는 데이터 유지와 관련된 일을 하는 프로그램의 실행흐름을 미리 만들어 놓은 것으로 그 중 하나가 mybatis입니다.
JDBC를 통해 DB에 액세스하는 작업을 캡슐화하고, SQL 쿼리 매핑을 지원합니다.
JDBC코드와 SQL코드를 별도의 xml 파일로 분리하여 코드를 간결하게 유지할 수 있게 해줍니다.

## 4. 형상관리
소프트웨어의 변경사항을 체계적으로 추적하고 통제하는 것으로, 일반적인 단순 버전관리 기반의 소프트웨어 운용을 좀 더 포괄적인 학술 분야의 형태로 넓히는 근간
변경사항을 체계적으로 추적, 통제한다는 것. 이 말은 어떤 문서나 파일이 변경되었을 경우 변경된 내역을 기록하였다가 나중에 이를 찾아보아야 할 경우, 변경 원인과 변경 사항을 확인해야 할 경우에 대한 관리를 말한다.

## 5. CVS, SVN, GIT
CVS는 파일 단위로 주고 받는데, SVN은 변경 내용을 순서에 따라 기록 관리하며 파일을 통째로 주고 받는 대신에 변경된 내용만 주고 받기 때문에 CVS 방식에 비해 전송 Data 양이 적습니다.
CVS SVN 방식은 서버가 다운되거나 서버가 소실되면 모든 변경 내역이 서버에만 존재하기 때문에 모든 자료가 사라집니다. 그래서 나온 형상관리시스템이 git입니다. git은 서버에 프로젝트를 두고 변경 내용을 기록한 파일을 둡니다. 클라이언트는 이를 복제하여 사용하기 때문에 클라이언트 쪽에도 변경 내역이 존재하여 서버나 클라이언트 중 하나에 문제가 생겨도 손상 없이 사용할 수 있습니다.

## 6. ITSM(IT as a service)
IT  시스템 자체보다는 고객의 요구사항과 고객을 위한 IT 서비스에 중점을두고 지속적인 개선을 강조합니다.
IT를 바라보는 관점이 서비스, 비즈니스와의 협업, 예방 차원에서의 대응, 프로세스 중심으로 변경. 
전반적인 서비스의 품질개선및 향상과 비용의 절감이 주 목적이며 이를 통해 고객만족도와 신뢰 형성으로 고객 관계를 지속할 수 있는 선순환 구조를 만들어 내는 것이 목표.